# Дом клик
Создать CRM для регистрации и обработки заявок.
Проект для стажёра backend разработчика. Время работы над проектом: 13 часов

Для проекта я выбрал фреймоворк Django, так как сервис не требует повышенной нагрузки, 
есть много готовых решений для будущего развития сервиса и плюс есть готовая моделька юзера=)

В качестве БД я выбрал реляционную БД Postgresql,так как она отлично подходит под структуру данных
для наших задач.

Чтобы воспользоваться сервисом выполните следующие шаги:
- Установите виртуальное окружение и активируйте его
```
python -m venv env
```
Активируйте если у вас Windows
```
env\Scripts\activate
```
Активируйте если у вас Mac
```
source venv/bin/activate
```

- Склонируйте проект в вашу директорию
```
git clone https://github.com/filipp218/ida.git
```
- Установите все зависимосоти из файла requirements с помощью команды 
```
pip install -r requirements.txt
```
Установите docker и поднимите Postgresql в контейнере
```
 docker run --name postgres --rm -p 5432:5432 -e POSTGRES_PASSWORD=postgres -v $PWD/init.sql:/docker-entrypoint-initdb.d/init.sql -d postgres
```
- Сделайте миграции с помощью команд 
```
python manage.py makemigrations
python manage.py migrate
```

- Чтобы прогнать тесты 
```
python manage.py test
```
- Запустите сервер с помощью команды
```
python manage.py runserver
```
- Переходите в бразуер и пользуйтесь!)
Если возникнут вопросы пишите на почту
```
filipp218@gmail.com
```

# О работе сервиса

На главной странице пользователь должен выбрать, в качество кого он пришёл на сайт:
- Если в качестве пользователя у него есть возможность зарегестрироваться или авторизоваться 
и оставить заявку. Также он может следить за статусом заявку и кто ей занимается.
  
- Если в качестве сотрудника, который хочет поработать над заявками, то у него есть возможность только авторизоваться.
Если нужно добавить сотрудника, то это делается через админку Джанги
  
- Сотрудник может фильтровать заявки по датам, статусу и типу. 

- Сотрудник может нажать на заявку и взять в работу. Все заявки над которымы работает сотрудник
он может посмотреть во вкладке <Мои заявки>


# Недостатки
Я не успел реализовать интеграцию с Telegram Api

  